作成者：26代 電装班・翼班 吉田篤輝
## はじめに
　KiCadを用いた基板設計では，順を追った作成が重要である．順番を間違えると後に膨大な量の変更が発生して作業量が数倍に膨れ上がったり，そもそも不良基板が出来上がったりする．それを避けるため，本番機の基板設計を担当した経験からこの資料を作成した．  
 これから本番機を作る皆さんが「KiCadの扱いに慣れること」ではなく「より良い基板を設計すること」に時間をかけられることを望み，その手助けになれば幸いです．  

## ERC/DRCエラー対処法(Ctrl+Fで検索して)
- シンボル＊＊が，ライブラリ＊＊のコピーと一致しません  
ライブラリからシンボルを回路図に取り込んだ後，回路図内でそのシンボルのピンの役割・配置・番号などを変更したことによるエラー．特に間違いがなければ無視してよい．
<br/>

- ピンが接続されていない
  シンボルのピンの配線をし忘れているか，ピンに配線しないマーク（空き端子フラグ(Q)）を付けていないことによるエラー．
- 入力ピンが出力ピンによって駆動されていない
- 未接続フラグが付いたピンが接続されている
- 未接続フラグが回収されていない
- グローバルラベルは回路図中のどこにも接続されていない
- ラベルがどこにも接続されていない
- グローバルラベルが回路図中で一度しか使われていない
- ローカルラベルとグローバルラベルが同じ名前です
- 配線がどこにも接続されていない
- バスエントリーが必要
- シンボルのピンまたは配線の端が接続グリッドから外れている
- 4つの接続ポイントが接続されます
- ラベルは複数のワイヤを接続します
- 未接続の配線終端
<br/>

- 重複したリファレンス指定子
- 同じシンボルのユニットが異なる値
- 異なるフットプリントが同じシンボルの別ユニットに割り当てられている
- 異なるネットが同じシンボルの別ユニットにある共有ピンに割り当てられている
- 与えられたシートの中でシート名が重複している
- 階層ラベルとシートピンの不一致
- このバスまたはネットに与えられた複数の名前
- 回路図シート間でのバスエイリアス定義の競合
- バスは図形的には接続されているが，バスメンバーを共有していない
- バスとネット間の無効な接続
- ネットは図形的にはバスに接続されているが，バスのメンバーではない
<br/>

- シンボルがアノテーションされていない
- 未解決のテキスト変数
- 未定義のネットクラス
- SPICEモデルの問題
- 同様のラベル(大文字/小文字だけ相違)
- 電源ピンが同様(大文字/小文字だけ相違)
- 電源ピンとラベルが同様です(大文字/小文字だけ相違)
- ライブラリシンボルの問題
- シンボルがライブラリのコピーと一致しない
- フットプリント接続の問題
- アサインされたフットプリントが負っとプリントフィルタに一致しない
- シンボルが定義されているよりも多くのユニットがある
- シンボルに配置されていないユニットがある
- シンボルに配置されていない入力ピンがある
- シンボルに配置されていない双方向ピンがある
- シンボルに配置されていない電源入力ピンがある

- ピンの衝突問題各種
